Jawab!
Awak tidur dengan Aris atau tidak?
- Jawab!
- Tidak, Lydia! Tidak!
- Awak dah gila?
- Jalan di depan ini belum siap...
Kalau awak masih berbohong kepada saya,
saya tak kisah kalau kita berdua mati!
Jadi saya tanya sekali lagi,
awak ada atau tidak tidur dengan Aris?
Beritahu saya perkara sebenar atau kita berdua akan mati.
Saya tak peduli!
Awak tidur atau tidak dengan dia?
- Okey...
- Beritahu saya! Awak ada atau tidak tidur dengan dia!
Hampir!
Selamat petang. Silakan.
- Ya.
- Selamat petang.
Sayang, mari kita lihat di sini.
Selamat petang, tuan dan puan. Silakan duduk.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Apa yang boleh saya bantu?
Kami nak tengok cincin.
Cincin pertunangan atau pernikahan?
Cincin...
...pernikahan, ya?
- Cincin pernikahan.
- Ya.
- Boleh saya tengok yang itu?
- Cincin ini? Dah tentu.
- Silakan.
- Boleh saya cuba pakai?
Boleh.
Sayang, lihatlah.
Cantik.
Ia salah satu model terbaru kami.
Benarkah?
Awak ada yang lebih ringkas?
Rekaan yang lebih ringkas?
Cincin ini?
Silakan.
- Boleh saya cuba?
- Dah tentu, silakan.
Lihat, sayang. Cantik, bukan?
Bagus. Sekejap, ya.
Cincin ini juga cantik.
- Ya?
- Batunya lebih besar.
- Ya.
- Sayang.
Saya terpaksa telefon awak nanti. Ya.
Bagaimana dengan yang ini?
Saya terpaksa pergi.
Pilihlah mana yang awak suka.
Sayang.
Jadi, puan nak pilih yang mana satu?
- Selamat petang, doktor.
- Selamat petang.
Kinan.
Andre. Cepat betul awak sampai.
Jalan tak sesak.
Kenapa awak begitu terburu-buru?
Apa yang awak nak beri kepada saya?
Emak saya paksa saya sampaikan ini
kepada awak hari ini juga.
- Jadi, nah.
- Saya ingat.
- Dia baru pulang dari Bandung, bukan?
- Ya.
Raya pasti sukakan ini.
Beritahu mak awak saya ucap terima kasih.
- Dah tentu.
- Awak nak ke mana nanti?
Saya terfikir nak ajak seseorang
keluar makan tengah hari.
Siapa?
Awak. Nak tak?
Oh, tidak, Andre...
...maaf, tapi saya dah berjanji dengan Raya
saya akan temankan dia siapkan kerja rumahnya.
- Okey.
- Maaf, ya?
Tidak, tak mengapa.
Dia apa khabar?
Raya baik-baik saja...
...tapi kebelakangan ini dia begitu sensitif.
Dia kata saya terlalu banyak bekerja di klinik.
Satu hari nanti dia pasti akan faham yang...
...emaknya berusaha buat yang terbaik untuk dia.
Amin.
Tapi apa pun, Nan.
Saya suka melihat awak begini.
Akhirnya, awak nampak gembira.
Awak kembali menjadi Kinan yang saya kenal dulu.
Terima kasih.
Air mata mereka mungkin berderai...
...namun mereka menyayangi awak melebihi kata-kata.
Bagus, tak?
Saya sukakannya! Tidak, saya sangat sukakannya!
Awak sungguh bijak.
Lihat bagaimana awak buat Lastri sedih?
Saya begitu terharu mendengarnya.
Awak buat saya menangis.
Tak faham pun, bukan?
- Tiada sepatah pun.
- Dia tak faham, tapi saya faham.
Bagaimana kalau awak beritahu kami
dalam Bahasa Indonesia dulu...
- Apa yang berlaku di sini? Apa yang kamu ketawakan?
- Mak!
Tidak, jangan peluk mak lagi.
Mak baru pulang dari klinik.
- Tadi itu apa?
- Raya sedang mengajar Lastri bahasa Inggeris.
Tapi Lastri tak faham, sebab dia tak pandai.
Apa yang awak bacakan?
- Tiada apa-apa...
- Beritahu saya, Las.
Raya tulis sepucuk surat.
Tapi ia sepatutnya jadi satu rahsia.
Tiada apa yang rahsia tentangnya,
awak cuma tak faham bahasa itu.
Pak Cik Andre beri awak kek ini.
- Kek coklat?
- Ya.
- Ambillah.
- Letak di atas meja makan.
- Ya, puan.
- Okey?
Okey? Boleh mak baca surat itu?
Tak boleh!
Baiklah, saya nak pergi ke dapur dan masak sayur.
Ya. Saya lapar.
- Cepat datang balik, mak! Saya nak peluk mak!
- Okey!
Sayang.
Sayang?
Itu pun awak.
Hei.
Kenapa awak tak beritahu saya awak pulang ke rumah?
Apa yang tak kena?
Apa?
Awak cintakan saya atau tidak?
Saya cintakan awak.
Saya perlukan bukti.
Bukti apa?
Hubungan kita sama saja
seperti dulu.
Semasa saya masih jadi orang ketiga.
Tapi sekarang, awak dah bercerai...
...saya rasa saya masih jadi orang ketiga.
Tapi sekarang, saya pilih awak...
...dan saya sangat cintakan awak.
Awak yakin?
Awak tahu apa yang saya mahukan.
"Ada odong-odong baru memikat penjual jamu.
Awak cintakan saya seperti saya cintakan awak?"
Lucu sungguh.
- Dia teka dengan betul?
- Ya.
Baiklah, saya akan terima ciuman daripada itik.
Okey, saya akan terima.
Awak sungguh comel. Boleh saya dapat ciuman juga?
- Saya juga, berikan saya ciuman juga.
- Mari kita bermain permainan lain.
Permainan apa? Ya, kita perlukan hiburan.
Jadi kamu akan...
Belok kanan di situ.
- Nan.
- Apa?
Itu Aris.
Ayah!
Sayang ayah. Awak apa khabar?
- Saya baik-baik saja. Sangat baik.
- Yakah? Sangat baik? Sungguh cantik.
- Hei, Ris.
- Hai.
- Awak teruja?
- Ya.
- Ayah rindukan awak.
- Saya rindukan ayah juga.
- Ayah rindukan awak lebih lagi.
- Lagi!
Awak dah sedia nak pergi?
- Okey.
- Helo, Kinan.
Hei, Raya.
Awak dah sedia nak pergi bersiar-siar?
Saya rasa kami nak pergi dulu.
Kami akan hantar dia pulang sekitar pukul 8:00 malam? Boleh tak?
Sebelum maghrib, ya?
Baiklah. Okey.
Kami pergi dulu, Nan.
Ya.
- Selamat tinggal, Ris.
Selamat tinggal.
Maaf, saya perlu ke bilik air dulu.
Sayang, mari ambil barang-barang awak.
Seronok bukan, ayah awak akan bawa awak keluar.
Sungguh menjengkelkan.
Dia fikir dia cantik.
Mak.
- Ada apa, sayang?
- Saya rasa saya tak jadi nak pergi.
Kenapa, sayang?
Perut saya sakit.
Ayah sangat rindukan awak.
Awak rindukan ayah juga, bukan?
Semuanya akan jadi baik-baik saja.
Ya?
Okey, mak, saya akan pergi.
Begitulah anak mak.
Jadi, bagaimana sekolah?
Awak ada dapat kawan baru di sekolah?
Belum, sama saja.
Siapa kawan baik awak sekarang?
Alia dan Reza.
Reza budak perempuan atau lelaki?
Raya, awak tak apa-apa?
Raya, kenapa? Kenapa awak diam saja?
Perut saya sakit, ayah.
Awak nak ayah tanya mak awak
apa yang perlu ayah beri untuk sakit perut awak?
Tidak, jangan telefon mak.
Saya tak apa-apa. Saya baik-baik saja.
Mak!
- Hai, sayang.
- Hai, mak!
Mak rindukan awak.
Saya rindukan mak juga.
Selamat tinggal.
Terima kasih, ayah.
Selamat malam. Ayah sayangkan awak.
Saya sayangkan ayah juga.
- Selamat tinggal.
Terima kasih sebab benarkan saya bawa Raya keluar.
Saya rasa kita mungkin perlu...
...berbual lebih kerap.
Saya rasa sebab kita dah bersetuju
untuk besarkan Raya bersama-sama...
...kita mungkin boleh jadi lebih relaks?
Saya beritahu awak ini sebab saya tak mahu dia...
...rasa ada kejanggalan antara kita.
Bukan kita yang sebabkan kejanggalan itu.
- Selamat malam.
- Pandu hati-hati.
Apa yang awak lukis, sayang?
Awak pergi ke mana dengan ayah tadi?
Ia langsung tak menyeronokkan.
Kenapa?
Sebab mak tiada di sana.
Tapi ayah awak ada.
Tapi tetap tiada mak.
Tapi awak boleh jumpa mak setiap hari.
Tak juga.
Mak terlalu sibuk dengan pesakit mak.
Sudahlah.
Apa yang awak mahu?
Ya?
Saya nak kita bertiga bersama semula.
Saya, ayah, dan mak.
Masih boleh tak, mak?
- Selamat pagi, puan.
- Selamat pagi.
- Selamat pagi, Pn. Kinan.
Hai.
Silakan duduk.
Saya nak jual saham saya.
Terus cakap benda yang penting.
Kenapa secara tiba-tiba?
Saya nak buka sebuah klinik.
Supaya saya boleh luangkan lebih banyak masa bersama Raya.
Kalau itu sebabnya...
...awak tak perlu jual saham awak.
Maksud saya...
...awak boleh...
Ini tak boleh dirunding.
Berapa banyak yang awak nak jual?
Kesemuanya.
Kesemuanya?
Okey. Baiklah.
Saya akan siapkan dokumen
dan hantar ke rumah awak.
Okey, terima kasih.
Selamat petang, puan.
Maaf, En. Aris masih bersama tetamu.
Tak mengapa.
Saya cuma nak hantar makanan tengah harinya sekejap.
Baiklah.
Hei, ini satu kejutan.
Dia selalu tiba-tiba datang
ke sini?
Taklah.
Dia tiba-tiba kata dia nak jual sahamnya,
kesemuanya.
Saya fikir, itu bagus.
Itu saja. Saya ada sesuatu untuk awak.
- Apa?
- Ia satu kejutan.
Ini rumah siapa?
Saya juga tertanya-tanya perkara yang sama.
Apa?
Ini...
...rumah kita.
Rumah saya dan rumah awak.
Lydia.
Awak masih sudi mengahwini saya?
Apa?
Awak tak jawab soalan saya.
Saya tanya, awak masih sudi mengahwini saya?
Dah tentulah!
Terima kasih.
Awak gembira?
Ya. Saya gembira.
Saya gembira.
Awak pasti awak nak mengahwini dia?
Kalau saya tak serius...
...saya tak belanja minum malam ini.
Ya!
- Benarkah? Bagus.
- Mari berparti sekali lagi, kawan!
Saya rasa Lydia bertuah sebab dapat awak.
Sejujurnya, saya tak pernah dengar
orang berkahwin dengan hubungan sulitnya.
- Benarkah?
- Ya.
Tak pernah.
Memang teruk, jadi Kinan.
Awak mengahwini wanita yang awak buat hubungan sulit.
Itu gila, kawan!
Saya...
Saya nak awak mendengarnya terus daripada saya.
Lydia mahu saya berkahwin dengannya.
Saya tak mahu awak berkahwin dengan dia.
Kalau awak keberatan.
Kalau awak belum bersedia, tak mengapa.
Maksud saya, saya tak...
Saya atau awak yang belum bersedia?
Kalau awak tak mahu mengahwini dia...
...jangan gunakan saya sebagai alasan.
Patut atau tidak awak berkahwin dengan dia?
Ia bukan urusan saya pun.
Baiklah.
Kita akan cari masa untuk terangkannya kepada Raya.
Bukankah saya dah beritahu tadi.
Apa saja yang awak rancang nak buat dengan perempuan itu...
...ia bukan urusan saya.
Awak sendiri yang beritahu Raya.
Ya.
Saya akan beritahu Raya.
Bagus.
Saya cuma nak dengar pendapat jujur awak.
Apa pendapat awak?
Tentang apa?
Tentang semua ini.
Lydia minta saya berkahwin dengan dia, semuanya.
Apa pendapat awak?
Saya benar-benar nak tahu.
Beritahu Lydia, semoga berjaya.
"Semoga berjaya"?
Itu saja?
Okey, terima kasih.
Ini memang boleh?
Saya sangka ayah masih berkahwin dengan mak.
Bukankah mak dan ayah...
...dah buat keputusan untuk tak tinggal...
...di rumah yang sama...
...dan tak hidup bersama lagi.
Itu bermakna ayah takkan...
...datang ke rumah kami lagi?
Tidak. Ia bukan begitu. Ia...
Ayah masih...
...ayah awak.
Bila-bila saja awak nak jumpa ayah...
...ayah akan datang.
Awak boleh telefon ayah bila-bila masa.
Tiada apa yang akan berubah, sayang.
Okey?
Cuma ada satu perkara yang ayah harapkan...
...dan kalau awak juga tak keberatan.
Ayah nak awak datang ke majlis perkahwinan kami.
Hanya kalau awak tak kisah.
Hei.
Sayang. Tak mengapa.
Tak mengapa.
Ayah masih ayah saya, bukan?
Dah tentu, ayah masih ayah awak.
Bagaimana ikan awak?
Awak dah beri ia makan?
Awak menangis? Kenapa, sayang?
Apa?
Ayah baru saja beritahu saya...
...dia akan berkahwin dengan Mak Cik Lydia.
Jadi apa yang awak rasa?
Saya tak tahu.
Mak rasa sedih tak?
Tidak, mak tak sedih.
Mak gembira.
Kenapa mak gembira?
Sebab mak ada awak.
Mak ibu awak.
Mak...
Ya?
Saya rasa saya tak nak pergi ke majlis perkahwinan ayah.
Kenapa?
Ayah akan rasa sedih kalau saya tak pergi?
Ayah pasti akan rasa sangat gembira...
...kalau awak pergi.
Mak janji...
...semuanya akan jadi baik-baik saja.
Ya?
Mari ke sini, sayang.
Sayang.
Tapi awak tak rasa kasihan pada Raya
sendirian di majlis perkahwinan itu?
Dia tak bersendirian, ayahnya ada.
Ya, saya tahu.
Tapi dia masih budak.
Pasti dia bingung.
Awak nak cakap yang Kinan patut pergi temankan Raya?
Cipta kandungan, guna muzik latar belakang sedih,
dan berharap ia akan jadi tular?
Ia idea yang mengarut.
Awak akan mencari perhatian dengan pergi ke majlis perkahwinan
bekas suami awak. Jangan fikirkan langsung tentangnya.
Apa pendapat awak, Andre?
Saya terlibat dalam perbualan ini?
Berhenti berlagak marah dengan kami
dan beritahu saya apa yang awak fikir.
Saya rasa...
...apa saja keputusan Kinan...
...saya akan menyokong dia.
Awak akan sokong dia untuk apa saja, ya?
Tahniah, kawan.
Mari minum.
Mak!
Sayang!
Saya suka bunga pada rambut awak.
Awak nampak sungguh cantik.
Kawan, ini akan jadi sungguh janggal.
Hai.
Tahniah.
Terima kasih.
- Tahniah.
- Terima kasih.
Tahniah.
Terima kasih.
Berseronoklah.
Mari kita makan.
Awak nak makan apa?
- Tak tahu.
- Cik.
Saya emak Lydia.
Ini ayahnya.
- Haryo.
- Kinan.
Awak tak apa-apa?
Saya baik-baik saja.
- Sayang.
- Ya?
Awak pasti tak apa kalau saya ikut awak
ke sekolah Raya?
Dah tentu, kenapa?
Awak emak Raya juga. Kenapa saya nak kata tidak?
Tak apa kalau saya pakai baju ini?
Awak fikir ia sesuai?
Dah tentu.
Awak sentiasa nampak cantik.
Awak cantik pakai apa saja.
Awak cuma cakap saja.
Awak pakai minyak wangi?
Ia jenama baru. Baunya sedap tak?
- Baunya sangat sedap.
- Awak sukakannya?
- Saya suka.
- Mari pergi.
Tunggu dulu.
Mana satu yang awak suka?
Ini? Atau yang ini?
Okey...
Ini.
Saya nak orang nampak
yang saya melayan awak betul-betul seperti seorang puteri.
Bukan seorang permaisuri?
Saya rasa permaisuri terlalu tua untuk awak.
Mari pergi?
Sebentar.
Okey, mari pergi.
Persembahan seterusnya
ialah Raya dari Kelas Beethoven.
En. Aria, sila ikut saya ke tempat duduk encik.
Ya, kami akan duduk di belakang saja.
Awak boleh duduk di depan.
- Awak tak kisah?
- Ya, saya tak kisah duduk di belakang.
Terima kasih.
Ibu adalah orang yang paling kuat.
Mereka mungkin berbadan kecil.
Mereka mungkin kecil.
Mereka mungkin besar dan tinggi.
Tapi mereka sentiasa menangkap awak apabila awak terjatuh.
Ibu adalah jiwa yang paling baik.
Mereka mungkin terluka.
Mereka mungkin patah hati.
Air mata mereka mungkin berderai.
Namun, mereka menyayangi awak lebih daripada apa saja.
Ibu adalah bidadari yang paling cantik.
Mereka datang dari syurga untuk letakkan awak ke bumi.
Tidak kira apa nilai awak.
Kerana ibu adalah jiwa yang paling indah
di dunia ini.
Terima kasih.
Ayah tahu tak, Mak Cik Atun bantu saya tulis puisi?
- Benarkah?
- Benar.
Tapi Mak Cik Lastri kata...
...lebih baik saya tulis ia sendiri.
Sebab kalau Mak Cik Atun bantu saya...
...tiada siapa akan percaya saya tulis ia sendiri.
Oh, yalah! Memang benar.
Mak Cik Lydia ada di sini.
Hei, Raya. Helo, Kinan.
Dia menonton awak baca puisi juga.
Dia kagum dengan persembahan awak.
Ya, puisi yang sungguh indah.
Awak yang tulis ia sendiri?
Kita patut bergambar bersama.
Mari sayang, mari ambil gambar.
Awak juga, Kinan.
Hanya kalau awak mahu.
Okey.
Sedia?
Satu, dua, tiga!
Satu lagi. Satu, dua, tiga!
Okey.
Hei...
Mari pergi, mak.
Raya, awak nak bermalam di rumah ayah?
Kami ada kolam renang.
Terima kasih, tapi tak mengapalah.
Saya nak pulang. Saya penat.
Okey.
Mari kita?
Selamat tinggal.
- Awak okey?
- Okey.
Mari pergi.
Ayah sepatutnya ikut kita.
- Mak.
- Ya?
Kenapa Mak Cik Lydia sentiasa ikut ayah?
Sebab ayah dan Mak Cik Lydia dah berkahwin sekarang.
Kalau kita bertiga saja...
...tanpa Mak Cik Lydia, boleh tak?
Ia tak semudah itu.
Kalau ia hanya awak dan ayah...
...tak mengapa kalau Mak Cik Lydia tinggal di rumah.
Tapi kalau mak ikut awak...
...Mak Cik Lydia patut ada juga.
Ya, bukankah saya...
Saya dah beritahu awak tentang ini.
Saya rasa saya dah buat diri saya jelas,
pentauliahan akan dilakukan bulan depan.
Jadi saya mahu semuanya siap bulan ini.
Sekurang-kurangnya 80 peratus sepatutnya dah siap sekarang.
Awak faham tak?
Ya, saya jangkakan 80 peratus sepatutnya
dah siap.
Awak nak beritahu saya kita belum mencapai
sasaran itu?
Itu masalah divisyen awak.
Kenapa awak cari saya?
Ia tanggungjawab awak.
Ya, betul cakap awak.
Jelas, bukan?
Bersabarlah. Nah, minum air.
Saya perlu telefon Raya dulu.
Apa lagi yang tak kena dengan Raya?
Awak tak nampak betapa sedihnya dia?
Tapi kenapa dia sentiasa bersedih?
Apa?
Dia anak perempuan saya.
Apa yang awak cakapkan ini?
Saya tak bermaksud nak menyinggung perasaan awak.
Saya cuma nak beritahu...
- Kalau begitu, apa yang awak maksudkan?
- Saya sayangkan dia juga.
Tapi saya rasa dia menjauhkan diri daripada saya.
Dia sentiasa rasa begitu jauh.
Dah tentulah dia begitu.
Itu sebab kita yang patut faham perasaan dia.
Bukan sebaliknya. Apa yang awak tak faham?
Apa-apa sajalah.
Puan, ada panggilan telefon.
Helo.
Hei.
Dia okey?
Dia tak okey.
Tapi jangan risau.
Saya boleh uruskannya.
Kalau awak tak keberatan...
...saya nak jemput dia
keluar esok...
...dan mungkin dia boleh bermalam di rumah kami...
...dan kami boleh hantar dia ke sekolah pada hari Isnin.
Saya rasa dia perlu meluangkan lebih banyak masa dengan saya.
Okey, biar saya cakap dengan dia.
Harap-harap dia setuju.
Ya. Cuma...
Beritahu saya nanti.
Okey.
- Ayah awak dah sampai.
- Ya! Ayah dah sampai!
- Mak cik.
- Tuan.
Helo.
Hai.
Ayah ada sesuatu untuk awak.
Kepada puteri yang paling cantik.
Terima kasih.
Sama-sama.
Saya bagus!
Awak bagus? Sangat sangat bagus!
Mari kita pergi?
Kita berdua saja, bukan?
Ya, hanya kita berdua.
Saya akan tidur dengan siapa malam ini?
Dengan ayah.
Bukan dengan Mak Cik Lydia?
Malam ini...
...awak akan tidur bersama ayah...
...hanya kita berdua.
Okey?
Ucap selamat tinggal.
Apa?
Mak takkan apa-apa?
Dah tentulah mak takkan apa-apa.
Awak akan berseronok?
Saya akan cuba.
Okey.
- Selamat tinggal, mak.
- Selamat tinggal, sayang.
Mari ke sini, sayang.
Terima kasih.
Berseronoklah, sayang.
- Sayang?
- Luar biasa.
Maksud saya, berseronoklah.
Ya.
Terima kasih.
Selamat tinggal. Selamat tinggal, mak!
Selamat tinggal, sayang.
Selamat tinggal!
Okey!
Tarian ini terlalu sukar untuk ayah.
Ayah tak boleh menari tarian ini.
Tunggu sekejap, ayah perlu jawab panggilan.
Lyd?
Awak di mana?
- Helo.
- Hai!
- Aris.
- Mak.
- Ayah. Saya baik-baik saja.
- Aris, apa khabar?
Tadi mak dan ayah tiba-tiba datang ke rumah,
mereka kata mereka rindukan awak.
Jadi saya ajak mereka datang ke sini.
Saya bawa Raya ke pusat membeli-belah.
- Di mana Raya?
- Di sana. Raya!
Raya, hai!
Hei, si cantik.
Datuk dan nenek ada di sini.
Hai.
Tepuk ria dulu dengan datuk!
Boleh nenek cium awak?
Dia masih nak bermain.
Mak dan ayah nak di kafe di sana?
Mak dan ayah boleh pesan kopi atau sesuatu sambil menunggu.
- Dah tentu, apa salahnya?
- Idea yang bagus.
Atau mak dan ayah nak ikut kami?
Tidak, kami tak apa-apa.
Awak berseronok dengan ayah awak?
Mainlah bersama Mak Cik Lydia juga, okey?
Okey, mari pergi. Baiklah, jumpa nanti.
Jumpa nanti.
Mari pergi bermain.
Raya, ayah benar-benar minta maaf tapi saya perlu uruskan
sesuatu yang mendesak di pejabat.
Tapi ayah akan datang semula?
Ya.
Sekarang, berseronoklah dengan Mak Cik Lydia dulu,
dan datuk dan nenek juga.
Ayah terpaksa pergi. Selamat tinggal, sayang.
- Okey, jadi awak tinggalkan Raya bersama saya, bukan?
- Ya.
Okey, selamat tinggal.
Okey, sayang.
Awak nak bermain permainan ini lagi?
Ya?
Jadi? Mari, biar mak cik cuba.
Lihat. Tengok? Ray?
Ray?
Ray, awak dah tak nak bermain lagi?
Bagaimana dengan...
Mari ke sini.
Apa kata kita membeli-belah?
Awak nak patung mainan lembut ini?
Mereka ada semua yang awak perlukan untuk sekolah.
Apa yang awak perlukan? Mereka ada semua jenis pen di sini.
Nampak? Nak satu?
Ini comel.
Nak satu?
Tak mahu juga? Apa lagi? Mari kita lihat...
Lihat pin ini. Banyaknya. Comel pula.
Awak tentu akan sukakan yang ini, Ray. Ray?
Ray?
Maaf sayang, awak ada nampak seorang budak perempuan kecil
dengan ikat dua ekor kuda, dia berada di sini tadi.
Saya rasa dia pergi ikut arah itu.
- Arah itu?
- Ya.
- Terima kasih, sayang.
- Sama-sama.
Ray?
Raya!
Maafkan saya, awak ada nampak anak perempuan saya,
tinggi begini, dengan ikat dua ekor kuda?
- Dia bawa beg galas yang besar.
- Maaf, saya tak nampak.
- Saya akan bantu awak cari anak perempuan awak.
- Terima kasih.
Raya dah hilang dan saya tak tahu di mana dia berada.
Dia ada datang ke sini?
Tidak, dia tak datang ke sini.
Cuba telefon dia dulu.
Dia ada bawa telefon bimbit, bukan?
Kami tak beri dia telefon bimbit, mak.
Lebih baik kita berpecah.
Okey, bawa bertenang.
Awak dan mak mula mencari
dari sana hingga ke tingkat bawah.
- Ayah akan cari di sana.
- Mari pergi, mak.
Dia berani naik eskalator seorang diri?
Saya tak tahu, mak! Saya gelabah sekarang.
Aduhai...
Awak dah jumpa dia?
Kami masih belum dapat cari dia.
Aduhai.
Dia masih cuba menelefon Aris.
Awak belum beritahu dia lagi?
Panggilan tak lepas masuk. Saya tak tahu kenapa.
- Baiklah, sayang.
- Ya.
Cuba telefon Kinan.
Mak suruh saya telefon Kinan?
Andre.
Tahniah!
- Kinan nak beri awak jambangan bunga ini.
- Benarkah?
Beri kepada dia.
Terima kasih.
Maaf kami terlewat.
Biasalah, Dita suka ambil masa.
Tak mengapa.
Saya gembira kamu dapat datang.
"Kamu" itu, dia cuma maksudkan Kinan.
Tidak, maksud saya, saya gembira kamu semua datang.
Saya tahu apa yang awak maksudkan.
Mari, Lola. Mari ikut saya, mari pergi cari makanan.
- Okey, mari pergi.
- Saya tak bercakap dengan awak.
Nakal.
Awak ada dengar ucapan saya tak?
Ya, saya dengar.
"Kebahagiaan kita adalah ketika melihat senyuman
keluarga orang yang kita sembuhkan."
Sesuatu seperti itu.
- Ya, sesuatu seperti itu.
- Awak beri ucapan yang sangat indah.
Saya tak sangka awak boleh berikan ucapan yang begitu indah.
Banyak lagi perkara yang awak tak tahu tentang saya.
- Jadi mungkin lain kali...
- Sebentar.
Ya, helo?
Helo, Lydia. Bagaimana? Awak dah jumpa dia?
Helo? Lydia!
Dia letak telefon lagi.
- Andre, cepatlah. Awak memandu perlahan sangat.
- Sabar, bawa bersabar. Kita dah nak sampai.
- Itu kedainya.
- Ya, arked di tingkat dua. Memang benar.
- Saya ada di sana sekarang.
- Awak sedang mencari emak awak?
Ya Tuhanku, Raya. Ke mana awak dah pergi?
Terima kasih, encik.
Lain kali kalau awak nak pergi ke mana-mana,
awak patut beritahu mak cik dulu.
Raya!
- Andre.
- Ya.
Boleh awak tengok-tengokkan dia?
- Mari ikut saya, Raya.
- Apa yang awak buat sehingga awak kehilangan dia?
Tidak, maksud saya, saya berdua dengan dia semasa...
Awak!
Tiada siapa paksa awak jaga anak saya.
Tolonglah,
boleh tak awak bercakap baik-baik dengan anak saya?
Dan nampaknya Raya baik-baik saja.
Dia tak apa-apa?
Puan tahu bagaimana perasaan Raya sekarang?
Wanita ini rampas ayahnya...
...dan adiknya meninggal dunia disebabkan dia.
Apa kata awak mula ajar anak perempuan awak adab
dan jangan ganggu anak perempuan saya?
- Awak tahu tak...
- Mak, hentikannya.
- Jerit pada saya saja, jangan babitkan ibu bapa saya.
- Ayah!
Raya, hei...
Awak pergi ke mana? Kenapa dengan awak?
Hei.
Hei, Kinan, tolonglah berhenti, awak buat kecoh.
Bawa bertenang.
Awak yang bertenang!
Saya benarkan awak bawa Raya keluar,
tapi awak tinggalkan dia dengan perempuan ini?
Awak sedar tak betapa bahayanya itu?
Bagaimana kalau Raya diculik?
Ia tak terlintas dalam fikiran awak? Tidak? Awak ada fikir tak?
- Bawa bertenang.
- Ia bukan salah saya.
Jadi salah siapa?
Ia salah saya, mak.
Mak, ia salah saya. Hentikannya, mak. Saya minta maaf.
Maaf, mak. Ia salah saya.
Tak mengapa. Tak mengapa, Raya. Mari kita pergi.
Bila awak nak berhenti mengganggu keluarga saya? Sampai bila?
Jawab!
Mak, saya minta maaf, ia salah saya.
Okey.
Sayang, saya tak kehilangan dia dengan sengaja.
Tapi dia tiba-tiba menghilangkan diri.
- Tak mengapa.
- Ia salah kami, Aris. Kami minta maaf banyak-banyak.
- Tak mengapa, sayang.
Ia bukan salah awak.
Lastri!
- Lastri!
- Ya, mak cik!
Raya dah pulang.
- Apa?
- Raya dah pulang!
- Ini kuncinya.
- Ya.
Raya.
Kenapa bermuka sedih?
Raya, awak takkan apa-apa, ya?
- Maafkan kami.
- Mari, Raya. Masuk ke dalam.
Muka awak masam, kenapa?
Awak tak nak masuk dulu, Andre?
Lebih baik saya terus pulang.
Kenapa?
Naik apa?
Tentu ada banyak teksi di jalan.
Jumpa nanti.
Saya perlu minta maaf kepada awak, Andre.
Saya rosakkan hari awak, malah saya menjerit pada awak.
Tak mengapa, Nan. Saya faham.
Sekurang-kurangnya saya dapat lihat sekilas...
...betapa dahsyatnya awak apabila awak sedang marah.
Lebih baik saya pergi sekarang.
Raya perlukan awak di dalam.
Okey.
Andre.
Oh, saya terlupa.
Terima kasih.
Jaga diri.
Ya.
Langsung tak berani nak beritahu dia apa perasaan awak.
Saya benar-benar tak tak tahu kenapa kejadian
seperti itu boleh berlaku kepada kita, sayang.
Saya rasa teruk sangat.
Boleh tak awak maafkan saya?
Saya cuma tak faham sama ada...
...awak sedar atau tidak.
Hubungan antara saya dan Kinan...
...baru nak mula baik semula, sikit.
Saya mula rasa...
...seperti, dah lebih mudah untuk ajak Raya keluar, bersiar-siar.
Sekarang semuanya musnah.
Semuanya.
Saya dah minta maaf pada awak.
Saya nak keluar jumpa
Alif dan Irfan malam ini.
Saya terpaksa pergi.
Sayang.
Saya cintakan awak.
Selamat tinggal.
Itu saja yang awak mampu?
Apa maksud awak?
Ayuh, Andre.
- Hati-hati.
- Okey!
Lihat, saya menang! Saya menang!
Awak tahu saya menang, bukan?
Awak menang sebab awak halang saya.
Taklah, awak yang terlalu perlahan.
Raya apa khabar? Dia masih sedih?
Dia baik-baik saja.
Tapi dia masih terkejut.
- Yakah?
- Ya.
Aduh. Saya rasa sangat malu.
Kenapa?
Saya menjerit pada awak.
Saya terlampau terbawa-bawa, saya tak maksudkannya.
Tak mengapa, saya faham.
Maksud saya, awak boleh nak marah-marah,
buat balik kuang di depan saya, saya tak kisah.
Sebab...
Perasaan saya terhadap awak takkan berubah.
- Andre.
- Ya?
Saya dah buat keputusan untuk hanya berkawan dengan awak
apabila saya pilih Aris.
Saya rasa awak patut buat begitu juga.
Saya tak rasa saya boleh.
Dengar sini.
Apa saja perasaan...
...yang saya ada terhadap awak...
...ia kerana saya memilih untuk memiliki perasaan itu.
Ia tak perlu dibalas.
Cukup saya...
...mencintai awak...
...itu saja dah lebih daripada cukup.
- Selamat hari jadi, doktor.
- Terima kasih.
- Selamat hari jadi, Dr. Kinan.
- Piza ini untuk mereka.
- Ya, puan.
Baiklah.
- Terima kasih, doktor.
- Tidak, terima kasih.
Helo?
Helo, Kinan?
Saya nak jumpa awak kalau awak ada masa.
Awak ada di rumah malam ini?
Boleh saya tahu kenapa?
Saya benar-benar rasa teruk tentang kejadian semalam.
Saya benar-benar berharap awak boleh memaafkan saya.
Jadi, bagaimana?
Boleh saya datang ke rumah awak?
Ya... Okey.
- Terima kasih.
-
Ya.
Ya Tuhanku.
Bagaimana? Kenapa?
Mak terkejut tak?
Sangat terkejut. Terima kasih, sayang.
Ini semua idea dia. Semuanya.
Mak tahu tak kereta ayah diparkir
di belakang supaya mak tak tahu ayah ada di sini.
Benarkah? Awak memang sangat bijak.
- Sekarang?
- Hadiah.
- Ya, buka hadiah!
- Okey.
Ini untuk mak.
Apa agaknya di dalam?
Ya Tuhanku, sayang. Ia sungguh cantik!
Sayang...
Mak suka tak?
Mak suka.
Terima kasih, sayang.
Sekarang, giliran saya.
Saya harap awak sukakannya.
Ya! Ambillah. Ayuh!
Ayuh!
Ayuh, mak!
Kejadian semalam takkan berulang lagi.
Ia nampak cantik.
Ya!
Maaf.
Saya tak bermaksud nak mengganggu.
Lydia.
- Lyd! Lydia.
- Hei. Tunggu di sini.
- Tidak!
- Tunggu di sini...
Lyd.
Saya tak tahu mereka rancangkan ini.
Tak mengapa, teruskan parti awak.
Awak tak nak masuk dulu?
Tidak, saya tak apa-apa.
Saya minta maaf.
Lebih baik awak pulang.
Tapi saya dah berjanji dengan Raya, kita akan berparti.
Tidak, lebih baik awak pergi.
Ayah.
Tinggallah dulu.
Ayah akan telefon awak
apabila ayah dah sampai ke rumah, okey?
Jangan pergi.
Tapi ayah terpaksa, okey?
Ayah akan telefon awak.
Ayah janji.
Sudahlah, sayang.
Ayah terpaksa pergi.
Sayang.
Hei.
Awak buat apa di sini?
Nak sikit?
Tak nak?
Awak begitu tenang, ya?
Awak berlagak seperti tiada apa-apa yang berlaku.
Apa yang berlaku?
Inilah apa yang saya maksudkan.
Tak mengaku apa-apa, nafikan segala-galanya. Betul, bukan?
Awak takkan pernah mengaku awak buat salah.
Oh, saya faham.
Ini tentang Raya?
Apa yang awak fikir salah sangat tentang
memberi Raya apa yang dia mahu?
Awak fikir bersetuju dengan dia untuk merancang
parti kejutan untuk emaknya itu salah?
Berikan dia apa yang dia mahu termasuk awak
hadiahkan emaknya seutas rantai?
Awak perlu pakaikannya pada dia? Awak perlu buat begitu?
Saya tak tahu apa yang bermain dalam fikiran awak.
Raya nak saya pakaikan rantai itu pada emaknya.
Jadi apa?
Saya tak nampak apa masalahnya.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Saya boleh ikut sama.
Ia bukan hal besar.
Tapi ia besar bagi saya.
Saya isteri awak.
Tapi Raya anak perempuan saya, Lydia.
Saya tahu!
Itulah sebabnya saya berusaha keras untuk memenangi hatinya,
dan saya masih berusaha!
Awak tahu tak?
Saya dah penat nak bergaduh.
Saya tak mahu sebarang drama. Sudah. Cukup.
- Begitu saja?
- Ya, begitu saja!
Mak dah ingatkan awak tentang ini.
Tak mudah mengahwini...
...lelaki yang dah ada anak.
Tapi awak dah buat keputusan.
Jadi sekarang...
...awak perlu hidup dengan akibatnya.
Tapi mak fikir...
...dia mungkin akan kembali ke pangkuan Kinan?
Tidak.
Kenapa awak berfikir begitu jauh?
Bagaimana saya boleh pastikan
dia tiada perasaan lagi terhadap Kinan?
Perasaan itu...
...takkan jadi apa-apa
kalau tak diberi peluang.
Awak tak boleh kawal perasaan Aris.
Mak yang dah berkahwin dengan ayah awak berpuluh tahun lamanya
pun masih tak dapat mengawal perasaan ayah.
Apa yang penting...
...awak pastikan...
...dia tiada peluang itu.
Baiklah.
Nah.
Mak buatkan awak teh madu.
Terima kasih, mak.
Awak nak makan apa, Lyd?
Biar mak buatkan untuk awak.
Tidak, tak mengapa. Saya tiada selera.
Saya tak lapar.
Aduhai.
Ima.
Ima?
- Ya, tuan?
- Puan masih belum pulang?
Belum, tuan.
- Terima kasih.
- Ya, tuan.
Awak buat apa di sini?
Ambil ini semula.
Apa pula ini?
Semua ini salah awak.
Hidup kami hancur disebabkan awak. Ambil ini.
Awak mabuk.
Apa yang awak cakap?
Awak dengar tak? Ambil ini semula. Ambil!
Saya belum habis bercakap.
Boleh tak awak sekurang-kurangnya tunjukkan
saya sedikit rasa hormat, hanya sekali ini?
Saya cakap, ambil ini.
Ambil!
- Saya belum selesai.
- Keluar dari rumah saya!
Apa yang awak nak daripada saya?
- Apa yang awak nak daripada saya? Minta maaf?
- Pergi!
- Saya nak awak pergi.
- Okey, saya minta maaf. Saya yang bersalah.
Saya sakiti awak.
Saya mengkhianati awak. Itu apa yang awak mahu saya katakan?
- Siapa itu?
- Saya tak tahu.
- Awak dah gila?
- Ya, saya gila!
- Saya rasa itu En. Aris.
- Malam-malam begini?
Saya tak sanggup kehilangan awak. Saya yang bersalah.
Saya yang bersalah.
Saya yang sebabkan awak kehilangan Reno.
Saya yang mengkhianati awak.
Saya yang hancurkan hidup awak.
Saya tak boleh hidup tanpa awak. Saya tak boleh.
Tolonglah maafkan saya. Saya yang bersalah.
Saya yang bersalah.
Saya yang...
Saya minta maaf.
Saya minta maaf...
Saya tak boleh kehilangan awak, Kinan.
Tolonglah maafkan saya.
Saya...
Saya rindukan awak.
Saya tak boleh kehilangan awak.
Saya berantakan tanpa awak.
Saya tak boleh.
Jangan buat bising.
Lastri?
Kenapa awak bangun?
- Pergi masuk tidur.
- Itu ayah?
Tidak, tiada siapa di sini.
Itu cuma pengawal keselamatan.
Mari masuk tidur semula. Hari dah lewat.
Esok sekolah, mari.
Maaf...
Saya minta maaf. Saya tak bermaksud...
Kinan...
Tolong pergi.
Okey.
- Okey, saya akan pergi.
- Pergi.
Okey.
- Ayah.
- Hei, Ris.
Saya datang nak jemput Lydia.
Okey, ayah nak cakap dulu.
- Baiklah.
- Duduklah.
Begini, Ris...
Ayah faham awak pasti rasa serba salah.
Tapi ayah percaya awak juga nampak yang Lydia berusaha...
...untuk memenangi hati Raya dan juga emaknya.
Kalau awak masih ada masalah yang belum selesai...
...antara awak dan emak Raya, tolonglah...
Sayang.
Cukuplah.
Saya cuma nak jelaskannya.
Lydia ada di belakang.
Maaf, ayah.
Hei.
Mari kita pulang, okey?
Kita perlu berbincang dulu.
Kita boleh berbincang dalam perjalanan pulang.
Tapi sekarang, saya nak awak kemaskan barang-barang awak
supaya kita boleh pulang.
Okey?
Tolonglah?
Ayuh.
Mari pergi.
Kita akan berbincang lagi apabila kita sampai di rumah.
Sekarang saya perlu jemput Raya di sekolah dulu
dan kemudian singgah ke pejabat...
...untuk uruskan sesuatu dengan cepat.
Sementara awak menunggu...
...awak boleh bermain dengan Raya.
Boleh, bukan?
Mmh.
Kenapa dengan bunyi 'mmh' itu?
Perhatikan saja jalan.
Okey.
- Selamat petang, tuan.
- Selamat petang.
Saya perlu jawab panggilan ini sekejap.
Okey.
- Kami akan berada di pejabat saya.
- Ya.
Helo.
Ya, ini emak Maysha?
Duduklah.
Awak nak minum apa?
Jus oren.
Jus oren?
Saya takkan berada di klinik hari ini.
Jadi awak takkan jumpa saya di sana. Benar.
Ayah ada datang ke rumah malam semalam, ya?
Awak begitu rindukan ayah
sampai awak bermimpi tentang ayah.
Tidak.
Ia begitu benar.
Ayah memang ada datang ke rumah, bukan?
Ya.
Kenapa ayah tak pergi ke bilik saya?
Sebab awak sudah tidur
dan ayah tak mahu kejutkan awak.
Lagipun awak bersekolah hari ini, betul tak?
Saya dah tidur semasa ayah datang, tapi saya terbangun.
Apabila saya nak turun ke bawah...
...Mak Cik Atun dan Lastri berdiri di luar bilik saya.
Mereka suruh saya
pergi ke bilik saya semula. Tak dibenarkan turun.
Saya tak tahu kenapa.
Sayang, saya perlu pergi ke klinik,
ia mustahak.
Bukankah awak tiada
janji temu hari ini?
Ada seorang budak mengamuk
jadi saya perlu pergi membantu.
Dah tentu, okey.
Awak nak pergi sendiri atau perlukan pemandu?
Sendiri saja.
- Nah.
- Okey.
Terima kasih.
Pandu berhati-hati.
- Selamat tinggal, Raya.
- Selamat tinggal, mak cik.
- Diah, jumpa esok.
- Ya, doktor.
- Selamat petang, doktor.
- Selamat petang.
Awak dah sedia nak pulang?
Boleh kita berbual sebentar?
Awak nak berbual di sini atau di luar?
Kita nak ke mana, Lydia?
Kenapa Aris pergi ke rumah awak malam semalam?
Raya sendiri yang beritahu.
Hm?
Dia pulangkan cincin perkahwinan saya.
Tengah malam? Berdua-duaan?
Tapi kenapa?
Tanyalah suami awak.
- Saya tak boleh tanya suami saya.
- Kenapa?
Sebab saya tahu bagaimana dulu dia
berbohong kepada awak.
Awak tidur dengan dia?
- Apa?
- Awak tidur dengan dia?
Tidak!
Jawab!
Awak tidur dengan Aris atau tidak?
- Jawab!
- Tidak, Lydia. Tidak!
Awak dah gila?
Jalan di depan ini belum siap...
Kalau awak masih berbohong kepada saya,
saya tak peduli kalau kita berdua mati!
Kalau saya mati, Raya takkan apa-apa
sebab dia masih ada seorang ayah.
Tapi kalau awak mati, Aris pun takkan apa-apa
sebab masih ada ramai perempuan lain.
Awak yakin awak nak beri dia kesempatan itu?
Awak yakin?
Bukan saya yang hancurkan perkahwinan kamu!
Saya tahu!
Tapi kenapa awak sanggup lakukan ini kepada saya?
Kenapa awak nak balas dendam terhadap saya?
Kenapa? Awak tidur atau tidak dengan dia?
- Awak tidur dengan dia?
- Ya Tuhanku!
- Jawab! Awak tidur atau tidak dengan dia!
- Okey! Baik!
Hampir!
Awak dah gila!
Apa maksud awak dengan "hampir"?
Maksudnya hampir, tapi kami tak buat.
Apa maksudnya itu?
Tanyalah suami awak!
Awak dah puas hati?
Awak puas hati?
Oh, ya, saya memang sangat puas hati, Lydia.
Sekarang awak tahu apa yang saya rasa.
Saya dah beri awak amaran,
tapi awak tetap menghancurkan perkahwinan saya.
Awak fikir hidup awak akan baik-baik saja?
Itu apa yang awak fikir?
Ia takkan berlaku, Lydia.
Takkan.
Awak pergi ke mana?
Saya pergi berjumpa Kinan.
Untuk apa?
Ada baiknya awak tak tahu semuanya, bukan?
Semakin banyak yang awak tahu, semakin awak sakit hati.
Ini yang berlaku dengan perkahwinan pertama saya.
Kenapa awak mengahwini saya?
Sebab awak cintakan saya
atau kenapa?
Kalau dia tak ceraikan awak...
...awak akan mengahwini saya?
Apa yang awak cakapkan ini?
Tolonglah, Lydia.
Awak mahu buat drama...
...atau awak nak jadi bahagia? Saya keliru.
Saya sumpah, saya dah bosan.
Apa masalah awak? Apa masalahnya?
Masalahnya...
...sekarang saya tahu apa perasaan awak terhadap saya.
Apa yang saya tahu...
...saya hanya seorang puteri.
Takkan jadi seorang ratu.
Tapi betul cakap awak.
Ini masalah saya...
...bukan awak.
Lydia. Hei.
Apa masalahnya, tuan?
Tiba-tiba ada pembatalan unilateral ini?
Begini, Aris.
Masalah keluarga awak...
...akan mempengaruhi
keputusan perniagaan awak.
Apa kaitan masalah keluarga saya
dengan kontrak yang dah kita persetujui...
Ia memang ada kaitan dengan kontrak!
Kalau awak tak boleh uruskan keluarga awak...
...bagaimana awak nak
uruskan perniagaan awak?
Tuan...
...saya benar-benar perlukan...
...pelaburan tuan dalam syarikat saya.
Tolonglah, tuan.
Awak mungkin terdesak...
...tapi saya tidak.
Saya hanya bertaruh pada kuda yang menang.
Dan saya tak nampak itu pada awak.
Saya minta diri dulu.
Okey.
Maaf.
Awak ada 24 jam untuk menjawab...
...surat perintah henti ini.
Terima kasih.
Awak pasti awak tak apa-apa?
Mungkin tak dia akan bahayakan diri awak
lebih daripada yang dah dia lakukan kepada awak
atau Raya lagi?
Hai.
Awak nampak sungguh cantik.
Terima kasih.
Saya terkejut awak pilih tempat ini untuk bertemu.
Inilah tempat
kita mula-mula beritahu...
...apa perasaan kita terhadap satu sama lain.
Ia memang satu kejutan.
Saya perlu beritahu awak sesuatu tentang kita.
Ya, dah tentu.
Saya di sini.
Saya sedia mendengar.
Saya dah pesan minuman kegemaran awak...
...dan hidangan kegemaran awak.
Terima kasih.
Aris.
Sejak kita berpisah...
...saya selalu berfikir.
Sama ada keputusan saya untuk berpisah itu betul.
Tapi ketika itu, saya rasa sangat marah pada awak.
Sehingga saya buat keputusan untuk bercerai
supaya saya boleh menyakiti awak.
Saya begitu...
Saya rasa begitu sakit hati...
...sehingga saya nak awak rasa apa yang saya rasa.
Saya cuma nak awak tahu yang saya bersalah.
Saya bersalah.
Tidak.
Awak tak bersalah.
Awak memang begitu.
Awak tahu yang saya sangat cintakan awak, bukan?
Saya pernah menyakiti awak sekali...
...dan saya berjanji takkan lakukannya lagi.
Walau sekali pun.
Saya cuma nak awak tahu yang
saya masih cintakan awak...
...dan cinta saya terhadap awak takkan pernah berubah.
Saya yakin awak rasa yang sama juga.
Begini.
Saya sangka saya masih rasa begitu.
Saya sangka saya masih cintakan awak.
Saya sangka,
andai satu hari nanti awak meminta maaf kepada saya...
...dan beritahu saya...
...bagaimana awak tak boleh hidup tanpa saya...
...saya akan rasa lega.
Tapi selepas awak datang
untuk meminta maaf kepada saya...
...dan berlutut
di depan saya...
...saya sedar...
...saya dah tiada apa-apa perasaan terhadap awak
lagi.
Saya tak bencikan awak...
...tapi saya tak cintakan awak juga.
Kalau begitu, semua ini tentang apa?
Awak buat semua ini hanya untuk...
...buat ia jadi lebih menyakitkan untuk saya?
- Ini satu balas dendam?
- Tidak, bukan.
Jadi apa?
Inilah tempat...
...saya mula mencintai awak.
Jadi saya mahu tamatkannya di sini juga.
Hei, Kinan.
Begini saja?
Ya.
Dia milik awak sekarang.
Semoga berjaya.
Mak.
Hei.
Awak terjaga?
Ya?
Ini gambar apa, sayang?
Ini saya, pulang ke rumah.
Dan itu ayah.
Tapi awak tersenyum.
Saya senyum sebab saya akan jumpa mak.
Saya gembira.
Gembira?
Saya gembira sebab emak ibu saya.
- Kinan, tahniah.
- Terima kasih.
Mari ambil gambar.
Satu, dua, tiga.
Ambillah gambar bersama kami.
Mari.
Satu, dua, senyum!
Saya nak minum minuman biasa.
Silakan, cik.
Terima kasih.